# EVE 行星开发

## 前置条件

先来简简单单地说下要做行星开发这个项目需要哪些前置条件  


#### 前置条件一、行星开发技能

    行星开发的相关技能一共五个：

1. 行星统筹管理学：增加可开发行星的个数，0级 1颗行星，五级 6颗
2. 指挥中心升级理论：升级指挥中心的质量等级、让你拥有更多的能量和CPU、加强你的资源采集量或是资源加工的速率
3. 遥测感应技术：让你在更远的距离查看一颗行星的资源分布情况，以光年AU为单位
4. 行星学，减少采集器里的【勘探程序】的误差，让你可以采集到更多的行星资源
5. 高级行星学，和行星学的作用一致，需要四级行星学才可训练。误差减少值估计在5%-10%之间。在实际测试中，零级和四级差别非常大。



Q : 如果我是α alpha 阿尔法克隆，我可以训练这些技能吗？  
A : 答案是不能，这五个技能都是 Ω Omega 奥米茄 技能，也就是俗称的月卡技能。

Q : 我要去哪里买技能书呢？哪里比较便宜？  
A : 这五本技能书都可以在高安区的【学校总部】买到，也就是你的出生点，NPC学院空间站有出售游戏内的绝大部分技能书，供应量是最稳定最低廉的，你可以在对应技能的右键【查看市场详情】--&gt;【卖家】区域看到技能书的价格。  


Q : 我可以在吉他买技能书吗？价格相差大不大？  
A : 如果你要在吉他买也是可以的，只是稍微贵一些，其中高级行星学这本技能书的NPC报价是7,500,000 isk，其余技能书加起来是2,250,000。在市场的卖单界面你可以看到一个卖单的到期时间，其中到期时间大于90天、360天左右的都是NPC的卖单，玩家最大卖单时间是90天。就像教育部门提供的书籍都更便宜一样，NPC提供的书籍也是更便宜、其实大部分的技能书都来源于NPC。

  


#### 前置条件二、海关与税率

一般来说，行星开发都会有军团/联盟支持，由军团/联盟在驻地的行星上锚定一个”行星海关“，没有海关、你的行星开发活动将举步维艰。

这个**海关**由玩家控制，这个海关可以向玩家收取一定的货物出口/入口关税，当你和海关同处一个星系时、在总览列表上右键这个海关、联系行星海关，你可以看到你拥有三万五千方的存储空间，你还要非常注意这个海关的【归属权】和【税率】，那些高【**税率】**的海关会让你大大滴降低【**收益】**，人人都喜欢零税率，如果这个海关由你的联盟或军团锚定、税率通常不会特别高，如果这个海关不属于你的联盟或军团、那么咨询一下你的军团负责人吧。

对于高安的NPC海关或者是其他军团的海关，税率是个大问题，直接影响你的收益，具体的请自行机智，高安的行星资源不是特别的丰富，一般只用于新手联系，当然老玩家也是可以用来进行T1加工\)的\(从市场购入T0资源，然后加工成T1再出售\)，税率是个问题，还请多计算清楚，行星开发在EVE里是一个非常讲究工业流程的小游戏，从来料、时间成本和各种成本、运输途径和运输安全、加工产品的出货出售环节。

#### 前置条件三、船只

不同种类的行星使用不同的**指挥中心**来管理，每个指挥中心的体积是一千方\(1000m^2\)，另外运输这些指挥中心你会需要一条普通的T1工业舰\(任意种族均可，比如龙MKV\)，以及行星开发专用船涅鲁斯（G族工业舰，行星开发专用）

一般来说你可以在星域市场买到，或者你也可以买一张拷贝蓝图自己挖矿或直接连矿都是买的、然后造出来，连船的搞不定的地方根本不值得你去开发啊。。。

一般联盟星城附近都有这些上述物资出售，但是技能书尽量在高安吸收了先吧，或者联盟快递，实力强健的联盟一般都免费快递技能书，而且母星系也会有更多带有海关的行星。  


## 基本流程

1. 技能书、训练技能的时间
2. 海关、船只
3. 行星开发的等级
4. 采集点的优化
5. 设施布局与线路
6. 仓库与生产能力
7. 多账号协作

