# EVE 行星开发

## 前置条件

，在EVE世界里，也就是在星际地图（[Star Map](https://wiki.eveuniversity.org/Star_Map)）里，每个星系通过星门连接，比如就我们生活的太阳系，有一颗恒星作为中点，数颗行星环绕着恒星。有许多种行星，比如适合生物居住的温和行星、冰封万里的冰体行星、遍布火山的熔岩行星、充满气体且体积巨大的气体行星、矿藏丰富的贫瘠行星、还有好几种行星你会在以后的开发生活中发现。

行星开发\([Planet\_Management](https://wiki.eveuniversity.org/Skills:Planet_Management)\)这项活动就是围绕这些行星上的资源进行的，每颗行星都能挖出五种行星开发原材料，原材料被称为P0，P指的就是Planet行星，0代表等级，最高级的是P4。不同的材料在制造业当中有不同的用途。

这些行星资源完全由玩家生产，然后在市场上的玩家之间流通，最后用于制造业，没有需求就不会有市场，EVE的经济完全是玩家决定的。

#### **一、技能（**[**Skills**](https://wiki.eveuniversity.org/Skills)**）**

```
行星开发的相关技能一共五个，你可以在技能面板上找到：
```

1. 行星统筹管理（Interplanetary Consolidation）：增加可开发行星的个数，0级时可管理1颗行星，五级时6颗。
2. 指挥中心升级（Command Center Upgrades）：升级指挥中心的质量等级、让你拥有更多的能量和CPU、提高资源采集量或是资源加工的速率
3. 遥感（Remote Sensing）：让你在更遥远的行星、通过星图查看一颗行星的资源分布情况，以光年AU为单位
4. 行星学（Planetology），减少采集器里的【勘探程序】的误差，让你可以采集到更多的行星资源
5. 高级行星学（Advanced Planetology），和行星学的作用一致，需要四级行星学才可训练。误差减少值估计在5%-10%之间。在实际开发中，零级和四级差别非常大。

如果你只是玩玩的话就训练到二级就行了，觉得还行就训练到三级，决定坚持下去就训练到四级，以此为生就是五级了，一般训练到四级即可，是的我说的是这五个技能。

#### 三个常见Q&A

Q : 如果我是阿尔法（α = alpha）克隆，我可以训练这些技能吗？  
A : 答案是不能，这五个技能都是  奥米茄（Ω=Omega）克隆专属技能，也就是俗称的月卡技能。

Q : 我要去哪里买技能书呢？哪里比较便宜？  
A : 这五本技能书都可以在高安区的【学校总部】买到，也就是你的出生点，NPC学院空间站有出售游戏内的绝大部分技能书，供应量是最稳定最低廉的，你可以在对应技能的右键【查看市场详情】--&gt;【卖家】区域看到技能书的价格。

Q : 我可以在吉他买技能书吗？价格相差大不大？  
A : 如果你要在吉他买也是可以的，只是稍微贵一些。在市场的卖单界面你可以看到一个卖单的到期时间，其中到期时间大于90天、小于等于360天的都是NPC的卖单，玩家最大卖单时间是90天。就像教育部门提供的书籍都更便宜一样，NPC原价提供技能书、大部分的技能书都来源于NPC。

#### 前置条件二、海关与税率

一般来说，行星开发都会有军团/联盟支持，由军团/联盟在驻地的行星上锚定一个”行星海关“，没有海关、你的行星开发活动将举步维艰。

这个**海关**由玩家控制，这个海关可以向玩家收取一定的货物出口/入口关税，当你和海关同处一个星系时、在总览列表上右键这个海关、联系行星海关，你可以看到你拥有三万五千方的存储空间，你还要非常注意这个海关的【归属权】和【税率】，那些高【**税率】**的海关会让你大大地降低【**收益】**，人人都喜欢更低的税率，如果这个海关由你的联盟或军团锚定、税率通常不会特别高或者是零，如果这个海关不属于你的联盟或军团、那么咨询一下你的军团负责人吧。

对于高安的NPC海关或者是其他军团的海关，税率是个大问题，直接影响你的收益，具体的请自行机智，高安的行星资源不是特别的丰富，一般只用于新手联系，当然老玩家也是可以用来进行T1加工\)的\(从市场购入T0资源，然后加工成T1再出售\)，税率是个问题，还请多计算清楚，行星开发在EVE里是一个非常讲究工业流程的小游戏，来料、时间成本和各种成本、运输途径和运输安全、加工、出售。

一句话：在准备开发某颗行星之前检查好这颗行星有没有_海关_，_税率_  高不高。

#### 前置条件三、船只

不同种类的行星使用不同的**指挥中心**来管理，每个指挥中心的体积是一千方\(1000m^2\)，另外运输这些指挥中心你会需要一条普通的T1工业舰\(四个种族都有，看看市场哪个便宜买哪个，或者挑个好看的\)，以及行星开发专用船**涅鲁斯**（G族工业舰，行星开发专用）

就船的问题，高安的话你可以在吉他买到，00地区看下你联盟的星城有没有卖，没有的话就问问你的好朋友，实在没有就自己造、吉他市场买蓝图或者是合同里搜拷贝图、矿自己挖或者是刷怪掉落的装备碎铁成矿。

**指挥中心**因为高安才有卖，如果是零零或虫洞就要自己想办法了，去问问本地的老玩家吧。

#### 收益问题

当你把技能、船只、行星选择，都搞定之后，我们来考虑下收益问题。

你每天可以生产多少数量的某种资源，然后是否有人以某个价格收购多少某种资源，需要你送上门还是挂市场，这些都只能由你自己来把握。另外还有开采周期，是不是每天都能上线收菜，或者是一周一次，又或者你希望隔几天上线一次，这些都会影响你的收益。

最后，在真正投入更多时间或资金之前，先尽量熟悉整个生产开发流程。

## 基本流程

1. 技能书、训练技能的时间
2. 海关、船只
3. 资源等级
4. 采集点的优化
5. 设施布局与线路
6. 仓库与生产能力
7. 多账号协作



